# Functions

1. 식이 본문인 함수란 무엇인가? 블록이 본문인 함수대신 식이 본문인 함수를 쓰면 어떤 경우에 더 좋은가?

2. 디폴트 파라미터와 함수 오버로딩중 어느 쪽을 써야할지 어떻게 결정할 수 있을까?

3. 이름을 붙인 인자를 사용할 경우의 장단점은 무엇인가?

4. 인자 개수가 가변적인 함수를 정의하는 방법은 무엇인가? 코틀린과 자바에서 vararg 함수는 어떻게 다른가?

5. Unit과 Nothing타입을 어디에 사용하는가? 이들을 void와 비교해 설명하라. Nothing이나 Unit이 타임인 함수를 정의 해 사용할 수 있는가?

6. return 0과 같은 코드의 의미를 설명해보라. 이런코드가 올바르지만 불필요한 중복이 있는 것으로 여겨지는 이유는 무엇인가?

7. return문을 사용하지 않는 함수를 정의할 수 있는가?

8. 지역함수란 무엇인가? 이런 함수를 자바에서는 어떻게 흉내 낼수 있을까?

9. public, private 최상위 함수는 어떤 차이가 있는가?

10. 패키지를 사용해 코드를 어떻게 여러 그룹으로 나눌수있는가? 자바와 코틀린 패키지의 가장 핵심적인 차이는 무엇인가 설명하라

11. 임포트 별명이란 무엇인가? 자바의 정적 임포트와 비슷한 임포트를 코틀린에서는 어떻게 처리하는가?

12. if문/식은 어떤 일을 하는가? 각각을 자바의 if문 및 3항 연산자?:와 비교해보라

13. when문을 처리하는 알고리즘을 설명하라. 자바 switch문과의 차이점은?

14. 자바 for(int i = 0; i < 100, i++)는 코틀린에서 어떻게 구현하는가?

15. 코틀린에 제공하는 루프문에는 어떤 것들이 있는가? while과 do while의 차이는 무엇인가? 코틀린 for루프를 사용해야하는 이유는 무엇인가?

16. break와 continue를 사용해 루프의 제어흐름을 어떻게 변경할 수 있는가?

17. 예외 처리 과정을 전체적으로 설명하라. 자바와의 차이점은 무엇인가? 자바와 코틀린에서 try문이 어떻게 다른지 설명하라.

# Class

1. 코틀린 클래스의 기본적인 구조를 설명하라. 자바 클래스와 비교하면 어떤 차이가 있는가?

2. 주생성자란 무엇인가?

3. 부생성자란 무엇인가? 클래스에 어떤 생성자(들)를 포함시킬지와 주 생성자 외에 무생성자가 더 필요한지를 어떻게 결정하는가?

4. 크톨린이 지원하는 멤버 가시성은 무엇인가? 자바 가시성과의 차이점은?

5. 내포된 클래스 중에서 내부클래스와 비내부클래스의 차이는? 각각에 해당하는 자바 클래래스와의 차이점은?

6. 함수 본문에서 클래스를 정의할 수 있는가? 있다면 제약은?

7. 지연 초기화 메커니즘의 요지는 무엇인가? 널이 될 수 있는 프로퍼티 대신 lateinit 프로러티를 사용할 경우 장점은?

8. 커스텀 프로퍼티 접근자란 무엇인가? 코틀린 접근자와 자바의 게터/세터를 비교하라

9. 클래스를 사용하는 클라이언트 입장에서 볼 때 실질적으로 val과 같은 역할을 하는 읽기 전용 프로퍼티를 val을 쓰지않고 만들 수 있는가? 반대로 쓸 수만 있는 프로퍼티는 어떻게 만들 수 있을까?

10. lazy 프로퍼티를 사용해 지연 계산을 달성하는 방법은 무엇인가? lazy vs lateinit

11. 객체 선언이란 무엇인가? 코틀린 객체와 자바에서 일반적인 싱글턴 구현 패턴을 비교하라

12. 클래스와 비교할 때 객체 선언은 어떤 제약이 있는가?

13. 일반 객체와 동반 객체의 차이는 무엇인가?

14. 코틀린 동반 객체와 자바의 static 내포 객체를 비교하라

15. 자바의 익명 클래스에 해당하는 코틀린 기능은 무엇인가? 그리고 어떻게 사용할 수 있을까?
